تلفنها رو هم اضافه کنیم بهش بچه ها بسیار عالی 3462 با پیشماره 031 پنج نفر تا اینجا
حالا ببینیم شاید تونستیم یه تعداد دیگر بیشتر بپنیم
آقای رزازاده است و کرمشو حاجه های عبدالله هم دست خالی نباید دارن از اینجا
تا ببینیم خدا برامون چه خواهد باشه
بکنه هزینه کردن رو باید مموسیانه دیگه
به طور شاخص استاد محمود فرشچیان بوده اید
کم و بیش هم اشاره کردید همه ما یه خبرهایی داریم
این شخصیت رو توی دو جمله بخوایید معرفی کنید
کتابتا بریم و بیارم چی میگید در باشیم
به جورت میتونم بگویم که در این زمان فعلی استاد فرشچیان در دنیا یکی بود و دومی ندار
هم از نظر اعتقادات مذهبی هم از نظر هنری هم از اعتقادی که به عبدالله حسین داشت
که خود ایشون میفرمودن وقتی میخواستم که تابلوی اصل آشوره رو بکشم
روز آشوره با وضوع و با از سلام به امام حسین شروع کردن و کشتن تابلوی اصل آشوره
استاد فرشچیان یکی بود دومی هم نداشت
خیلی عالی عزیزان دلم شاید یک کمی در باره این استاد فرزانه و نمونه بیشتر بدونین
خیلی بهتر باشه از این که ندونیم
چا کسی در کنار حاتف درخواسته
در واقع بزرگوار در کنار صاحب تبریزی بزرگوار آرمید
و به نظرم نور بخشید به اون مغبره و به اون جایگاه حتی و به اون فضا
استاد مرحوم محمود فرشچیان
محمود فرشچیان
کم تر کسی هست
که با نام استاد فرشچیان
استاد محمود فرشچیان
آشنا نباشه
در آغوش هنر پرورترین شهر ایران
اسفهان پررمز و راز
در سال 1308 خرشیدی
کودکی به دنیا آمد
که تقدیرش را با رنگ و نقش
پیبند زده بودند
نقاشی که روحش از همون آغاز
با هنر اجین شده بود
و عشق به نقاشی را
در قلبش پیدن بودند
و از این نقش کاشد
استاد محمود فرشچیان
خوشنویس چیر دست
و دارنده درجه یک هنری
و از یاران شفیق استاد
شاعر عدیب
و علاق من
به عدبیات فاخر
اسلامی و قرآن
مجید و همه آثاری
که از ایشون باقی مونده
ملهم از قرآن
و احادیست و
اشعار بلند ارفانیه
ایرانی هست که
اشعار ما و عدبیات ما
در ردیف سرامدان
عدبیات جهان هست
موسیقی
حاجمیرزا آقا امامی
و استاد ایسا بهادوری
دو قطب
هنر سنتی
که نخستین زنگه های
زندگی هنری فرشچیان را
نباختند
موسیقی
تابلوهای آزمان چهاروم
و شام قریبان
گواهیند انیق
با نگاهی بی انتها
از هنرمندی که
به مفاهم انسانی و الهی
می نگرد
موسیقی
در حقیقت روز اول
استاد ایشون
حیوند روحی ایشون را با
اللہ محتو و مستحکم میکنند
و این مسیر رو کاملا نشون میدن
ولذا آثار استاد محمود فرشیان
گویا نزولات آسمانیست
گویا بیننده را از زمین به آسمان
و به عرش و در یک دنیا دیگری ورود میده
استاد فرشیان نقاشی ایرانی را به شعر و عدویات گره زد
و آن را هنوی مستقل کرد
که مجموع آنها روایتگر رشادتها و پهلوانیها
و قیامهای پرشور و حماس آفرین
و تاریخ ساز فرهنگ ناب اسلامی
و فرهنگ کهان ایران مانا و با صلابت ماست
روحش با سید و شهدا
بانی و صاحب اصلی تابلوی اصر آشورا محشور باشد
من یک نفر نقاش مسلمان ایرانی هستم
تابلوهای آسمان چهارم و شام قریبان
گواهی اند امیغ
با نگاهی بی انتها از هنرمندی که
به مفاهم انسانی و الهی می نگرد
بعدی وقتی برادرم مخاطبیش بیاد به وضوح نمیاد
خوبی هم به وضوح نمیاد
توجه پرمودیم ما نمی دونیم که در راهی که داره میریم
بسیار حواظان موجود هم باشید
چه بسیار مسائلی بر ما پیش میاد
که به نظر ما خوش آینده
پیرینه
در نهایت بر ما موجود زرار و زیان هست
استاد فرشیان به عنوان سفیر هنری یک ملت
به درستانی از دلدادگی
خلاقیت و عشق رسید
و بعدها در دایرت هل معارف هنر جهانی
عنوانی درخشان و نامی ماناب
پیدا کرد
این هنرمند بی نظیر
حتی در دل خانه ها و تالار های سران جهان
در تمامی قاره ها
راهی برای نفوز فرهنگ ملی
و مذهبی ما گوشد
بنیان گذار مکتبی به نام خودشون
پسن خلاقیت و نوعاوری ایشون
و حرارت ایشون برای ابدا و
به وجود آوردن حرکت های نوع
ایشون را مستثنه کرده
موقعیت جغرافی های اسفهان
ویژگی دارد که هنرمند پرور هست
ایشون در یکی از محله های قدیمی
و با اصالت اسفهان در محله احمد آباد
متولد میشند و حول و حوش ایشون
چیزی جز خلاقیت نوعاوری
و خشت خشت کوی برزنه ایشون
پر از نخش هنر و زرافت ها
و دکت سنجی ها و دقیقه نظر ها هستش
که ایشون را میپردرند
اما سخنی با خود استاد
فرچیان عزیز
چاهکارهای شما
با رنگ و قدمو و ایسار بیدریق
در راه تحکیم
و گسترش پویای یک سنت مهم
و با عرضش پاداشیست
به کسانی که در دنیاه
نقاشی های مینیاتور شما
سفر میکنند
نقاشی های تان ای استاد
بازتاب رنگین مزامین و
مفاهیم اشعار ارفانی
و اندیشه های اعتقادی ماست
وقتی که بر میگردیم و نگاه میکنیم
با خود میگوییم
استاد فرچیان در غرب باشی و فراموش کنی
جالب است
که در اندیشه ای استاد فرچیان
و در خانه استاد
همه چیز بوی ایران و سنت
و فرهنگ ایرانی اسلامی میدهد
غیر از گوهر عشق
چه پاینده و باقی است
باقی همه چون سیل ز دریا و گذران است
از دل هنر فرچیان آثاری بر آمد
که هر یک دریچه ای به روح معنویت
باز میکردند
تابلوهایی که در آنها هر نقش
و هر نقش
در خط حکایتی سرشار از احساس نخفته بود
اما محمود تنها به مرزهای بطن محدود نشد
تشنگیش به کشف زیبایی ها
او را به جستجوی تشنگی لب حسین علیه سلام کشاند
و با خلق اثر اصر آشورا در اتش خود اوتبر و سیرا شود
خواهر بگیر بر سر زانو سر مرایان
استاد فرچیان از بین ما رفت
و در ظاهر در آرامگاه صاحب در اسفهان
در دل خاک آرمید
اما ستاره ایست که پرتبهاگش هر یز خاموش نخواهند شده
اللهم ارزو بونی شفر عدل حسین
یوم الهو
از شما آرزومند زیارت عبا عبدالله برای اولین بارید
خیلیاتون به نیت انبات و شهده دارید سلام می فرستید
و به سی هزار سی سد و سی و سه ارسال می کنید
این چیزی که الان روبروی منه و من در خلال کارم لحظه به لحظه
حرفای دلی شما رو نگاه می کنم و خیلی هم خدا رو شاکرم که امشب رادیو اسفهان
در رویداد ملی ایران جان اسفهان ایران
میزبانی شایسته ی همنشین رادیو معارف رو داره و شده
مسیری برای کربلایی شدن خیلی از شما ها
خیلی ممنون به سی هزار سی سد و سی و سه همچنان حرفاتون و سلاماتون رو ارسال بفرمایید
و اما در استدیاء برنامه ما دیگه چیزی کم نیست
از علم و فضل حاجه های ابتحیر عزیز از خیر و بزرگی جناب حاجه های رزازاده عزیز
به عمل متحیرم الان با کدوم عزیز و بزرگوار کلام رو آغاز کنم
اصلا به اختیار خودتون بگذارم
متشکر ازتون آی رزازاده شما همینطور
خوش بخورم
خوب یه حلقه متصل میکنه شما در بزرگوار رو فرمایشاتتون و عملکردتون رو به هم باونیم
که ما اینجاییم برای ترویج بکنیم خدمت به حضرت عبا عبدالله رو
در فضیلتش میخوایید صحبت بکنید یا در کفیت شما عملکردها
کفیت رو بفرما دارید آی رزازاده من هم در بزرگوار رو بکنم
چه کارهایی انجام میدونید آی رزازاده افتخاراتتون در این حوضه ها؟
خوشحال هستم که الحمدلله سال هاست در بحث اربعین در موک پایی که در این ده روز موفق شدیم
در اربعین در کربلا ایجاد کنیم
و امیدوارم که خداونده متعال به همه توفیل بده که بتونن در این راه قدم بردارن
و اجازه میدیم من این جوایز رو با اجازه شما بیشتر اشکنیم به اشق امام حسین
به اشق شهرده مسوم و جایزها را به جای پنجتا چهارده تا جایزش کنیم
اللهم صلی اللهم و محمد و آل محمد و حج الفرجهم
بشه تابید هر که دارد حوث کربلا بسم الله
چهارده جایزه یه ده میلیون ریالی
الان از پنجتا رسیدیم به چهارده تا تا یه ده پنج دقیقه یه ده دقیقه دیگه همشون باید غلکشی رو ده دقیقه به ساعت 24 اعلام بکنیم
شماره ها رو من دارم آروم آروم استخراج بکنم
چهارده تا شد خوب میفرمود یه جای رزوزاده
ما در طول همون هشت ساله دفاع مقدس رزمندگان جوانان ما به عشق امام حسین بیرفتن جه په که بتوانن انشالا موفقشن برای زیارت آقا عباد الله علی حسین
تمام عاشق امام حسین بودن و کارهای خیری که در تمام شهرهای ایران انجام میگره مردم اول نیتشون امام حسین هستند
به عشق امام حسین خرج میکنند و خیلی دوست دارند مردم با عشق با حضور قلب پول بردارند
و این نکته در این وقت برای امام حسین بردن برای تمام کارهایی که بشه انجام شد
چه برای تولد امام حسین چه برای در زمان شهادت امام حسین
همینطوره یه نکته رو داشتیم صورت رو کردیم آجا آقای ابتحی تو فرمایش شما اومد
حالا اونو کار ندارم اما اگه نکته دیگری که دستمایه حرفای ما باشه در مورد استاد فرشچیان و امثال ایشون
یعیم آقای ماابیشان است егоف للخت اون است او اونورکاروitted ل также با امام حسین طرح مردم برند
و simplification داروی sites نگه اند تش rolled promise و انجام شدای هستند
خالوت الله با اون سچ smells perfect کسبالی لوحیرتون استبرگیما کاپیشانان هستید
و مردمش statsr evangel
ambig история نه همومه
ولی ایشون با اون درایتی و با اون بینش آیندهی که داشتند
خواستند که در اسفهان در کنار شاعر بزرگ
صاحب رو کب بیزیده
همین نکته
حاجه آقا چی امقرد یک آدم رو بزرگ میکنه
اقتصال به حسین ابن علی
چه معجزی داره که اینجوری میکنه آدم رو
امام منبع نور هست
هر کسی متصل به نور شد نورانیت دارد
بزرگ میشد امام بزرگی هست
هر کسی به امام متصل شد بزرگ میشد
یعنی جای دیگری در این آلم خبری نیست
جز در درگاه حلوید علیه مصطفی
مخصوصا عزیز سید شعاده
سلام الله علیه
که جالب است
اولیه عیدین علیه مصطفی همه بر همین تحکید داشتند
قیامت هم خدای آلم یک باب رو
به نام بابل حسین بهش قرار دارد
بابل حسین
من اجازه بده آخر جلسه یه داستان رو عرض بکنم
شب جمعه است
جمعه آخر تاوستان همه است
در آستانه دفاع مقدس
من رو ماجو و مشتبه قزمینی
که از بزرگان و علماء مشهد و استاده
بسیاری از علماء بودم
در بیماری که برایشون پیش میاد
ایکی از افراد میرد ایادت ایشون
میگن آه چطورید
ید بد بودم خوب شدم
میگه چطور میگه دیشب خوابی دیدم
خواب دیدم قیامت هست
و حساب کتابم رو رسیدن
اهل بهش بودم
پرونده به دستم برم طرف بهشت
دیگه کلمدم همه درهای بهش شلوغ است
اما یک در ازدهام جمعیت است
مردم بی حساب و فشار دارن وارد میشن
دیگه کلمدم نوشته است
خازا بابل حسن
گفتن خب کجا برم اینجا تو خیامت
ورود به بهش از بابل حسن رفتم
منم قطی جمعیت و فشار جمعیت وارد شدم
ملاحقه مواقع کلج رو من رو گرفتم
گفتن آقا عالمی
اهل بهش هم هستید
احترامتونم بجوا
اما از این باب نمیتونید وارد بشید
شما شاگر تربیت کردید
عالم بودید
هرچی کردم گفتن این مال نوترای ماموسین است
اونه که خدمتی به آسان مقدس حبی عبدالله کرد
مال نوترای اماموسین است
هرچی اصرار کردم گفتن
نمیشد
بیرونم کردن
اومدم تو محشر
مسترب و نگران بودم
ایکی از بیداران خراسان رو دیدم
تو همون حال تو عالم خواب
گفتن چطور ناراحتید
گفتم یک اوم خدمت به علوم احلوید کردم
میخوام از بابل حسین بارد بههش بشم
به من اجازه نمیدن
گفت چی میخواند است
گفتن میگن
به من میگن که تو
نوکری دستگاه اماموسین نکردی
روزه اماموسین نخوندی
عالم بودی شاگر تربیت کردی
گفت کاری نداره
همینجا تو محشر بنشین
یه سلام به اماموسین بده
گفت من همونجا تو محشر نشستم
گفت تو روزخان بشی
منم گریه کننده
هر دو بطل من از این باب
صدای یا حسینم بلند شد
دیدم تمام محشر صدای
یا حسینشون بلند شد
و رحمت الهی به جوش اومد
و مردم از بابل حسین بارد بههش بشن
این اتصال به این منبع نور هست
هر کسی به این باب
خودش رو واسق بکنه
هم دنیا داره به هم
بخورد
انشاءالله
منم
ما هم تو این زمره باشیم
خدا کنه اینجوری باشیم
و حاجه های رزازاده
شما کلامتونو
اینجوری شروع کردید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میگم و بعد
سلام دادید محضر عبا عبدالله و گفتید
در شب جمعه
موضوعیت داره برای حضرت عبا عبدالله
میخواییم بریم اتاق فرمانو برگردیم
ولی یک جمعه
یکی دو جمعه
اگر از یه زیارت شب جمعهی خاطره
دارید کتا
سی چهل سانیه
برامون بگید دلمون کبوتر بشه بریم اتاق فرمان
آخرین سفری
که رفتم کربلا
اتفاقا مسادف شد
با شب جمعهی که ما ورود پیدا کردیم
رو کربلا با دوستان بودیم
و میتونم بگم که
تمام آرزوها
میدونم براورده شده
تمام بدنم راحت شده
نفس خیلی خوبی دارم میکشم
و اکسیجن بسیار خوبی دارم
تنفس میکنم
و واقعا خودم رو در بهشت
احساس کردم
و امیدوارم که همه مردم احساس کنن
که بارده شنی بهشتی شدن
الهی آمین
من میگم مردم
شما محتشم کاشانی رو میشنسید
شما مقبل کاشانی رو میشنسید
کاشانی که از اسفهانه
اسفهانی که اسفهان ایرانه
ایرانی که ایران جانه
ما در شعن و در حد
و در اندازه مقبل و محتشم
نمیتونیم حرف بزنیم
که اونا شب جمعه روزخان
ابا عبدالله و فاطمی زهرا
و 124 هزار پیغمبر
و در محضر اولیاء الهی
بودن روزه ابا عبدالله خوندن
اما از رو دست اونا که میتونیم
بخونیم که
از رو دست مقبل و محتشم که میتونیم
شب جمعه زاری کنیم
و تنپناه ببریم و بگیم
باز هم در حرمت
میل گدائی دارم
شب جمعه
حوث کربو بلاوی
دارم
شب جمعه
دوباره امشب
دلم گرفته
منتظر
زیارت
همه وجوده
آقا سلام
امشب هم هوای زیارت داریم
امشب دلمون کربلاست
و یه زیارت آشقانه
کنار دنج ترین ششهوشه
دنیا میخواییم
چقدر خوبه که با حال و هوای
زیارت
پرمشمبه های امام حسینی رو بگذرونیم
انگار
همه ی لحظات متبرک میشه
به نام مولامون حسینیم
و عطر کردنم
حسین ای همه خواب و رویایم
به نفسی ات
به جست و حیاتی نمیدانم
فدای تو باشد
دل و جانم
به نفسی ات
آقا سلام
دستمونو بگیر و قلبمون رو گره بزن
به پنجر پنجری زری
اونجایی که
هر کسی اومده
دست خالی بر نگشته
و قلبش
از عشق و اجابت و آرامش
سرشار شده
اونجایی که
هر دل شکستهی
آرام گرفته و
هر نگاه زخمی و خستهی
پر از نومه
اون رو روشنائی شده
خدا از ما نگیر قمت رو عربا
گریه های پا عرامت رو عربا
شب جمعه های عرامت رو عربا
عطر خوش کربلا را
می شود با تمام وجود
حس کرده
آقا جان
امشب حق دلمون زیارت می خواد
آقا سلام
از راه دور سلام
با همه آشقای کربلا
آقا سلام
از دور سلام ما رو ببر به بین الحرمین
به محفل آشقان حسینی
کنار اون زریه نورانی و باسفات
کنار اون همه آشقی
آقا سلام
از راه دور
سلام
, موسیقی
امشب حق دلمون زیارت می خواد
آقا سلام
از راه دور سلام
با همه آشقای کربلا
آشقای کربلا
Nasıl است آضا ارهیز شفر شودا house
از راه باره دوم داده CHRISTIAN
جهاز آدم هم panaft
ایران
contact
بعد از آن با خون هفته دو تن امزا کنند
هرچه داریم فدای حسین باد
یا حسین
خیلی متشکرم از عزیزان دلم در صدا و سیمای مرکز اسفهان
آقای دکتر افشارنیا ارادت دارم مدیر کل محترم اگه میشنبید
آقای پرورش مابن صدا ارادتمندیم
مدیر محترم تولید سرکار خانم گلاوی از شما متشکرم
آقای هاشه این مدیر پخش و رفقایی که امشب اینجا کمکمون کردن
آقای کازبینی عزیزم آقای جبادی و آقای سفری نازنی
و اما چهارده تا شماره میخوام سرعتی بخونم براتون
و اگه ابحامی بود با بچه های مرکز اسفهان
ما فردا نیستیم ولی میتونید از روابطومی یا جریه پیگیری کنید
چهارده تا اسف تند تند بخونم
نه سد و چهار هفتاد و هشت بیس و چهار
نه سد و هشت ده شانزده بیست
نه سد و سیزده چلا یک نوزده
نه سد و ن ведь و سه بیس و پنی هفتاد
نه سد و پانزده سیاه هفت هشت ده هشت
نه سد و هفت ده بیس و چار بیس و نو
نه سد و سیزده بیس و نو سیاه هشت
نه سد و سیاه شیش نوت و پنی هفتاد و شیش
نه سد و سیاه هفت سفر نه سد و بیست
نه سد و بیس و یک هفت ده شست و هفت
913 10 55
995 35
396 91 47
911 36 64
و ایلایی که هر کس هر جا هست
به نام عبا عبدالله رسن علیه السلام
امشب نز اسمش رو در واقع بنویسن
در تومار زائران شب جمعه
یه شب جمعه همه اینایی که میشنوید و میبینید
و با هم هستیم ایشالله به این الهرمین هم دیگر رو زیارت کنیم
آشقتونیم دوستتون داریم
دلمون براتون تنگ میشه
ولی چارهی جز خداحافظی نیست
مردم نیک اسفهان
مهربانید و باسخاوت
میهمان نوازی کردید و فوقلاده کرامت
ممنونم رضا مولایی کچیبترین عضو رادیو معارف از شماها
تشکر میکنه به نیابت از طرف همه مدیران
کارمندان برنامه سازان و نیروهای رادیو معارف
خیلی شب غشنگی بود به نام حسین
در کنار مردم آشق حسین
و از کنار گلستان شهدای راه حسین
شبتون
در هم نشینی با عبا عبدالله طولانی باد
و زیارت شب جمعه
نصیبتون
خدا ش controller
peupcle
يذيبی ت حی توعیم
個سيب بینsten
شب ترویم
میسته سالfit
بلا جمجمتا
هم خویش را بیگان کن
هم خانه را بیران کن
بانگه بیا باشه بان
هم خانه شو
هر الله
شبتون به خیلی باشه
بحوه
نوشه جانتون
زیارت آقا مام حسین
از راه دور
خدا قبوت
بگم به همکارانم
در برنامه
برنامه
هم نشین
و انشالله
که شما هم
قبول باشه
و به زودی
زیارت از راه
نزدیک
و در
زریح شکوشه
آقا مام حسین
علیه السلام باشید
سلالله
و علیکه
یا عبا عبدالله
الهسین
علیه السلام
انشالله که
در راه حضرت باشیم
از راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
با شما هستیم
دیگه داریم وارد
روز پنج شمبه
روز جمعه
بیست و هشتم شهری
ور ماه سال
هزار و چار سد و چهار
میشیم
و بیست و ششم
ربیعال اول
با خبر سراسری
برنامه های این روز
رو آغاز خواهیم کرد
ببخشید
بعد از خبر انشالله
همراه شما خوبان
خواهیم بود
و اناوینی که
تا شش صبح
تقدیمتون میشه
رو
یک به یک معرفی میکنم
التماس دعایی خیلی داریم
سرود ملی رو
با هم زمزم میکنیم